O ne.
To je bilo uničujoče.
-Mojbog.
V živo so še boljši.
-Mislim, da bom bruhal.
Ne morem verjeti, da to govorim,
a Envy vas vabi v zaodrje. -Vse?
Nisem bila ... jasna?
Od kod poznate Envy?
-Scott je hodil z njo.
Živjo, Ramona.
-Živjo, Todd.
Že kar nekaj
časa je minilo.
Bolje bi bilo, da gremo.
Kako je na turneji? Igrate
s Pixies? Prava zvezda si.
Težko je opisati z besedami.
-Envy ... Tvoj blog berem.
Torej, Scott in Ramona, kaj?
-In? -Srčkan par sta.
Ustrezata si.
-Moja vzornica si, Envy.
Lepa obleka, Ramona.
Je bila ugodna?
Envy, si kavbojke kupila
v New Yorku? -Z Ramono govorim.
Živela je v New Yorku. -Res? Tam
sem ravno nastopila za Gideona.
Poznaš ga, ne?
Poljubila sem ustnice,
ki so poljubile tebe!
Knives!
Kaj? Ne bojim se
udariti dekleta.
Rock zvezda sem.
-Mojbog.
Iz las si ji
izbil pramene.
Iz las ji je izbil pramene!
-Zakrknjen si.
Ta beseda
mi nič ne pomeni.
RES MU NE
Imate tukaj v načrtu kaj
zabavnega? -Zabava? V Torontu?
Dovolj!
Pesjan pasji!
Plačal boš
za zločine proti človeštvu!
Moj vrat.
Tvoji lasje.
Nisi vedel?
Todd je vegan.
Vegan?
-To ni nič kaj takega.
Verjamem. Vegan
lahko postane kdorkoli.
Morda lakto-ovo vegetarijanec.
-Lakto-kaj?
Ne uživam niti mesa,
niti mleka, niti jajca
kateregakoli
bitja z obrazom.
Na kratko: Če si vegan,
si boljši od večine. -Točno.
Kako lahko dobiš posebne moči,
če ne uživaš mlečnih izdelkov?
Uporabljamo samo 10% možganov,
ker je ostanek zadelan
s skuto in sirotko. -Ste se
to učili na Veganski akademiji?
Kar jezikaj. Če bi vedela
kaj o tem, bi te morda poslušal.
Če sem se polulal, boš za to
krivila dež? -Ne dežuje.
Potem pa mi razloži,
kako si pristala s tem bedakom.
Je to res pomembno?
-Če je v njegovi zgodbi namig,
ki mi bo pomagal
ne umreti, potem ja.
Z Lucasom sem bila le do
trenutka, ko se je pojavil Todd.
To ni bilo prijazno,
a bila sem taka.
Vse sva sovražila.
Bilo nama je vseeno.
Zame je naredil luknjo v Luni.
Bilo je precej noro.
Potem je rekel,
da mora na Vegansko akademijo,
zato sem ga pustila.
-Si pustila vse svoje bivše?
Nikoli niso pustili tebe?
-Rada sem bila prasica.
Zato sem se preselila sem.
Vse sem hotela pustiti za sabo.
Golobčka ...
Z onim še nisem končal.
Z njim.
-Ne pridigaj mi o slovnici.
Ne maram te, kapiraš? -Povej
to čistilki v ponedeljek. -Kaj?
Ker boš do ponedeljka prah.
Ker te bom čez 2 s uprašil.
Čistilka pa čisti prah.
Zakaj ponedeljek? -Petek je,
konec tedna ima prost ...
V ponedeljek. Kajne?
Ne moreš zmagati. Odpovej se
punci, ali pa te bo Todd ubil.
Včasih si bila prijetna!
Scott, na pico gremo.
Pokliči, ko boš zaključil.
Zaključil bo zelo kmalu.
Nekdo bi se rad poigral.
BITKA BAS KITAR
ZAČNITA!!
Berem ti misli. Tvoja volja
je zlomljena. Končal si.
Pijva meni v spomin.
Kava s sojinim mlekom?
Patetično. -Tvoje misli vidim.
V eno kavo si dal smetano,
da bi jaz prekršil veganska
pravila. Tisto s sojo bom.
Hvala, bedak.
Sojo sem pravzaprav nalil sem.
A močno sem mislil na to,
da sem jo nalil tja.
V mislih ali karkoli že.
O čem govoriš?
-Kavo s smetano si pil, mali.
Stoj! Veganska policija!
Todd Ingram, aretiran si,
ker si prekršil veganski zakon
827, zaužitje kave s smetano.
Bedarija! -Če ne ješ
kot vegan, izgubiš moč!
To je moj prvi prekršek.
Ne dobim treh opozoril?
1. februarja, ob 12:27,
si vedoč zaužil sladoled.
Ni veganski?
-Iz mleka in jajc je, prasica.
4. aprila, ob 19.30,
si zaužil piščanca s sirom.
Piščanec ni veganski?
Ustreliva ga
z antiveganskim žarkom.
Mojbog.
-Ne. Ne.
Bil si vegon,
a zdaj te čaka izgon. -Vegon?
To!
Oprosti, recimo.
Oprosti? Mojega fanta si tako
močno udaril, da se je razpršil.
Ti pa si razbila moje srce.
Mislim, da sva si bot, Natalie.
Nihče me ne kliče
več po tem imenu.
Morda bi te morali.
Izginiva.
Toliko da veš,
res sem jezna zate.
Zapri ... Julie. -Prav.
Saj gremo na after party?
-Dvomim, da bo kaj prida.
Tretjina skupine
se je razblinila.
Kul skupine ne hodijo
na lastne zabave. Samo obupanci,
ki hočejo priti do založnikov.
-Zakaj bi mi ... -Neil, si za?
Scott, si zraven? -Bi rad šel?
-Prej sem skoraj umrl.
Ne pravim, da hočem iti.
-Lahko greva. -Karkoli ti hočeš.
Pa pojdiva.
TIK PRED E-K-S-P-L-O-Z-I-J-O
Ni nama treba iti.
Najbrž bo slabo vzdušje.
TIK PRED E-K-S-P-L-O-Z-I-J-O
Ni problema. Samo ...
Ja? -Si hodila s kom,
ki ni bil čisti kreten?
Ti nisi čisti kreten. -Delni pa?
-Si moj najbolj prijeten fant.
Je to dobro?
-To zdaj rabim. -Kasneje pa ne?
Nimam vseh odgovorov.
Skušam živeti v sedanjosti.
Jaz skušam samo živeti. -Oba,
Todd in Envy, sta bila nadležna.
Vsi imamo težave iz preteklosti.
-A moje me ne skušajo ubiti.
Zakaj so tvoji bivši fantje
tako ponoreli? -Bivši.
Pri prekinitvi je nekdo vedno
prizadet. Kaj je bilo z Knives?
Jaz sem pustil njo.
-Se je sprijaznila?
Seveda, saj je z Mladim Neilom.
-Si prepričan? -Zrela je.
Razšla sva se na dober način.
Vse je v redu. -Ne!
Pa ti in Kim? -Bilo je v srednji
šoli. Imela je pegice. -Samo to?
Končalo se je.
Spremenila sva se. -To je vse?
Prav, prej sem se moral boriti
s 24-metrskim norcem v obleki,
še prej pa s 96 tipi. Letel je
in iz oči so mu švigale strele.
Tako sem ga brcnil, da je videl
zaobljenost Zemlje. Bo bolje?
Zdaj pa si čisti kreten.
Dobrodošel med ostalimi.
Oprosti, navadno nisem tak.
-Sama ne vem več, kakšna sem.
Zaradi tega z bivšimi fanti
se mi meša. -Bivšimi.
Zakaj to ponavljaš?
Dekle od prej?
Roxy? -Jo poznaš?
-Dobro me pozna. -O čem govori?
Res ne ve?
Samo malo.
NIMA POJMA   |   RAZUME
Ti in ona? -Imela sem fazo.
-Fazo? -Seksi fazo?
Nič mi ni pomenilo. -Nič?
-Bila sem bi-radovedna.
Draga,
jaz pa sem bi-besna!
Če še enkrat to storiš, te bom
uničila. -S poti, prejzbika.
Če te ne more imeti Gideon,
te ne sme imeti nihče.
Liga je spregovorila.
Naj se Gideon spravi sem,
ker bom tebe brcnila iz Kanade.
Wallace?
To se res dogaja, ne? - O ja.
Brcni jo v jajca.
H Gideonu te bom poslala
v tisoč koščkih, ti cipa!
Raje umrem.
On je odurnež, ti si prasica
in zaslužite si drug drugega.
-To zadeva le Ligo. -Kar pomeni?
Tvoj Scott
me mora premagati sam.
Ne morem udariti dekleta.
Mehka so. -Nimaš izbire.
Sam se bojuj, lenuh!
Lenuh!
Vsak romar pride na konec poti.
Nekateri prej kot drugi.
Tvojega fanta bom
na... v r...
Šibko točko ima za koleni.
-Kaj naj storim?
Ko sva se mečkali,
sem ... -Dovolj.
Tako daleč
je ti ne boš spravil nikoli.
Torej ... -Dvakrat gin in tonik.
-Mislila sem, da ne piješ.
Samo ob posebnih priložnostih.
Bi enega?
Ne poznava se tako dobro, ne?
-Lahko bi mi dala spisek bivših,
da bom vedel, kdo mi bo
naslednjič izprašil rit.
Takega plastificiranega?
Lahko izmenjava podatke.
Samo iz radovednosti
in skrbi pred smrtjo me zanima,
ali s kom tukaj
še nisi spala?
Čas bo za odhod.
-Od zabave ali mene?
Upala sem, da boš to vedel. Si
pozabil, da sem te rešila?
Ne. Javnosti sva razkrila
seksi skrivnosti. -Pijan si.
Eno pijačo sem spil.
-Vsega mi je dosti.
Mislila sem, da boš razumel.
Le potencialni zlobni bivši si.
To je bilo kruto.
Ni bilo dobro.
Sramotno.
Še enega.
Izvoli svoj neumni spisek.
Matthew Patel, Lucas Lee,
Todd Ingram, Roxy Richter.
Kdo, za vraga,
sta dvojčka Katayanagi?
Ne veš?
Dvojčka Katayanagi
sta naslednja skupina v Bitki.
Brutalna sta. -Ramona je hodila
z dvojčkoma? -Istočasno?
Ne vem in nočem vedeti. -Dobro.
Nočem, da dekleta ovirajo rock.
Bolje igram, ko sem slabe volje.
-Nadomesti te lahko Neil.
Ne bo treba.
Ti poznaš skupine, jaz bitke.
Razumemo, če nočeš sodelovati.
-Ne le to, hočem ju kaznovati.
Ščemenje čutim.
KASNEJE
Po nas je.
-Ta poster rabi več klicajev.
Umorili nas bodo.
-Čez pet minut nastopimo.
Ne nastopita najprej
Katayanagija?
Oboji ste najprej.
-"Ojačevalec proti ojačevalcu?"
Istočasno bomo nastopili?
-Nemogoče.
PRAVZAPRAV NI
Moja krivda. -Tvoja
krivda pravi: Moja krivda.
Ne bi smeli biti tu! -Jaz sem
za glasbo dal težave na stran.
Če jaz to zmorem, zmoremo vse.
-Si govoril z Ramono?
Ne. Od sinoči je nisem videl.
-Tukaj je.
Scott?
Briga me, a raje govori z njo,
preden odide. -Hvala, Kim.
Res mi je vseeno.
Nisem hotel, da to doživiš.
To sem storil, ker te ljubim.
Ali to zmoremo, banda?
Saj zmoremo, ne? -Seveda.
Scott?
Scott!
Raztrgala sta streho!
Mi smo Seks Bob-Omba
in hočemo,
da pomislite na smrt
in se razžalostite!
To je začetek pesmi.
Raje se takoj razidimo.
Vpričo Gideona Gravesa
smo zasrali. Opleli smo.
Tu je? Kje? -Tisti
piflarček pri tvoji punci.
Tisto je Gideon?
On je G-Man?
Opravimo to.
Končali smo.
Kaj počneš?
-Dobivam življenje.
Prišla sem te poslušat.
Moram ...
Ramona! Nekaj ti moram
povedati. -Jaz tudi tebi.
Vem, da se delaš
skrivnostno in vzvišeno,
da te ne bi kdo prizadel. Vem,
da nočeš govoriti o preteklosti.
A meni je to vseeno,
ker sem lezbijke vate.
Kaj?
-To mislim iz dna srca.
Prav.
-Kaj si mi ti hotela povedati?
Da morava končati.
-Kaj? -Gideon je kriv.
Ne morem ...
Ne morem si pomagati, ko sem
ob njem. -To je slaba novica.
Dobra pa je, da obožujem
Seks-Bombe. -Bob-Ombe.
Trije rockerji z vročo rdečelaso
bobnarko. Glasba za moja ušesa.
LULANJE
Sploh ne bom
čakal na finale.
Takoj podpišimo pogodbo za tri
albume. Nisem tak zlobnež.
Da bi ti prodali dušo?
Ne morem biti v skupini,
če bo ta cepec šef.
Scott.
Brzdaj svoja čustva.
Naj ti preteklost
ne pokvari prihodnosti.
Ljudstvo nas mora slišati.
-Torej najdite drugega basista.
Podpis, podpis, podpis
in to je urejeno. Greva, draga?
Scott. Drug drugemu
morava biti hvaležna.
Brez mene Ramona ne bi
bila s tabo, brez tebe
pa se ne bi vrnila k meni.
Vse se nekako izide.
Scotty, kolega.
Kar se tiče Lige zlobnih bivših.
Ko sem jo ustanovil,
sem bil zelo mračne volje.
Saj mi je oproščeno?
Gremo!
To!
Na poti do uspeha smo.
Rekel sem "lezbijke."
Scott.
Je bila res tista prava?
-Kaj?
Si se z njo videl v prihodnosti?
-Ja, z letečimi napravami.
Čas pozdravi vse rane.
Morda drugič dekleta,
ki imajo 11 zlobnih bivših,
pustiš pri miru.
Sedem.
-To ni tako hudo.
Živjo. Ja, vem.
Res patetično!
Ugasni luč!
Predvidevam, da si videl reč
nekega tipa in za to mi je žal.
Tudi njemu je žal.
-Oprosti.
Scott, veš, da te imam rad.
A nocoj rabim posteljo.
Za seks.
-A tako.
Morda jo bom rabil cel teden.
-A tako. -In celo leto.
Razumem.
-Lahko bi se vselil k Ramoni.
Z Gideonom je. -Najbrž samo
zato, ker je boljši od tebe.
Ta bitka je končana.
Za Scotta je.
-Zate je, korenjak.
Halo. -Živjo. Grozno se
počutim zaradi tistega prej.
Nočem zamere,
pa sem se odločil poklicati.
Je Ramona s tabo?
Ne vem. Si z mano?
-Ja.
Zaboga,
saj bo vse v redu.
Ne, z vročim kakavom
sem se polil.
Kot veš, bom v Torontu
odprl nov Teater Kaos.
Seks-Bobi igrajo na otvoritvi.
Čudno bi bilo, če ne bi prišel.
Imeli so preizkus zvoka
in akustika je krasna.
Morda se vidimo. -Upam.
Nočem več zamer med bivšimi.
Kaj praviš?
Čavči.
Čisti kreten je.
Pozabi, kar sem prej rekel.
Pokončaj ga.
TEATER KAOS
7. LEVEL
Geslo?
-Briga me.
V redu.
Drugo geslo?
Prvi album
je boljši od prvega.
Scott! Odnehaj.
Ne pusti mu tega zadovoljstva.
Kaj, če jaz hočem zadovoljstvo?
-Scott Pilgrim!
Dobrodošel v Teatru Kaos.
Dajte mu pijačo. Coke Zero, ne?
Nisem prišel na pijačo.
-Nimam razloga za prepir s tabo.
Morda ga imam jaz s tabo.
-Si še jezen zaradi Združenja?
Misliš zaradi Lige?
-Karkoli že. To je prazgodovina.
Ti bom že pokazal,
kako pradavna je! -Čakaj!
Po toči zvoniti je prepozno.
Dekle se je odločilo
in zdaj moramo živeti dalje.
-Ne bom se premaknil.
Z mano se hočeš boriti za njo?
-Nisem bil jasen?
Ali nisem bil jasen?
-Kaj pa vem.
Zakaj bi hotel to storiti?
-Ker sem zaljubljen vanjo.
Scott si je prislužil
moč ljubezni!
Potrebna bo pesem.
Kimberly!
Mi smo Seks Bob-Omba. Tu smo,
da zaslužimo in se prodamo.
En, dva, tri, štiri!
Tvoj klub je beden. -Če moja
katedrala izjemnega okusa
ne gane tvojo
kanadsko rahločutnost,
te bom prisiljen
urno odstraniti s posestva.
In hitro poslati v pekel!
Scott!
Knives?
-Neprecenljivo.
Pripravi se
na plačilo dolgov!
Poslušaj, Čing Čong Čang,
tvoj bivši si je to sam nakopal.
Opozarjali smo ga,
a ni poslušal. -Z njo govorim!
Kaj? -Zlomila si srce,
ki ga je zlomilo meni.
Pripravi se,
da rečeš "Chau!"
Se hecaš, ne?
Ne moreš reči, da ne znam
narediti šova. Neverjetno je.
Kaj je narobe s tabo?
Ukradla si ga!
Ukradla! -Ne vem,
o čem govoriš! -Lažnivka!
Nisem ti ukradla Scotta!
Nikogar nisem ukradla!
Ukradeš mi fanta!
Čakajta! Dovolj bojevanja.
Nihče ni nikogar ukradel.
Knives, hodil sem s tabo,
potem pa z Ramono.
Morda sem pozabil takoj
povedati Knives. -Varal si me?
Obe si naju varal?
-Varal si me z Knives?
Ne,
Knives sem varal s tabo.
Obstaja razlika?
-Tebi nisem storil krivice? Ne?
Konec igre.
Scotty,
ta dekleta lahko varaš.
Ne moreš pa prevarati
MRTEV
smrti.
Mater. -Žal mi je.
Biti mrtev je najbrž bedno.
Bedno je, da me je ubil on.
Zakaj on?
Zapleteno je. -Nikamor ne grem,
zato lahko zdaj razložiš.
V resnici
sem bila obsedena jaz.
Bila sem nora nanj,
vendar se ni zmenil zame.
Ko sva bila skupaj, sem bila
bolj sama kot kdajkoli prej.
Morala sem oditi.
Takrat pa je postal pozoren.
Zakaj si se
vrnila k njemu?
Ne morem si pomagati,
zmešal mi je glavo.
To je res žalostno. Zdaj te bom
res za vedno pustil pri miru.
Dobesedno mi je zmešal glavo.
-Kako zlobno.
Nisem te hotela povleči v to.
Želela sem si nekaj preprostega.
Oprosti, da se je tako končalo.
-Močno sem se boril zate.
Morda bi se moral boriti
za koga drugega.
Kaj? Čakaj.
Zdi se mi,
da sem se nekaj naučil.
Kar bi bilo krasno,
če ne bi bil mrtev.
Tako sam.
Nisi sam.
Tako je!
TEATER KAOS
7. LEVEL
Neumno pričesko imaš.
Drugo geslo?
Videl sem ga,
a strip je boljši od filma.
Scott! Odnehaj.
-Vem, kaj delam.
Nova zasedba zažiga.
Brez mene ste boljši.
Napredoval si, Mladi Neil.
Od zdaj naprej boš "Neil."
Kim, žal mi je
za vse skupaj.
Žal mi je,
ker sem bil tak.
Scott Pilgrim! Živjo!
Prihrani si trud. Domišljav si.
Ta klub je beden.
Prepir hočem. Dajva.
-Čakaj!
Z mano se hočeš boriti za njo?
-Ne.
S tabo se hočem
boriti zaradi sebe.
Scott si je prislužil
moč samospoštovanja!
Kim! -Mi smo Seks Bob-Omba
in prišli smo gledat,
kako te bo Scott premlatil!
En, dva, tri, štiri!
Kako gre tam zadaj?
Pesjan!
Knives?
Vem, da si tu. Ne napadaj ...
Scott!
Ukradla mi boš fanta?
Okusi moje jeklo.
Dovolj! -Ne, Scott. Ta bajsa me
je prizadela in hočem maščevaje!
Jaz sem te prizadel.
Varal sem te.
Obe sem vaju varal.
Res mi je žal.
Nisi bajsa. Ni mislila resno.
Smo si spet dobri?
Še nikoli bolje.
Smo končali z objemi in nauki?
Mislil sem, da se boriva!
Pa še kako se boriva.
Napačna poteza, mali.
Živjo.
NAČIN ZA DVA IGRALCA
Zaradi tebe
sem požrl žvečilni gumi.
V prebavnem sistemu
ga bom imel sedem let!
Še vedno si moje dekle.
Bodiva oba dekleti.
Slabo! Slabo!
Kaj?
Pripravi se!
Gremo!
Dobro! Dobro! Dobro!
Kombinacija udarcev!
Popolno!
Kdo pa misliš, da si, Pilgrim?
Misliš, da si boljši od mene?
Povedal ti bom, kaj si.
Trn v moji peti!
Veš, kako dolgo sem zbiral
kontakte zlobnih bivših,
da sem ustanovil
to bedasto ligo?
Kakšni dve uri!
Celi dve uri!
Nisi dovolj kul za Ramono.
Ničla si!
Jaz sem moderen. Jaz sem
popularen! Jaz sem bomba!
Res boš eksplodiral.
Takoj zdaj!
Nokavt!
Tako je.
Pa je šla pogodba.
-Saj bomo vseeno plačani?
Pa je šla pogodba po tleh.
-Aja. -Kristus.
Dobra kombinacija sta.
-Misliš? -Ja.
Scott Pilgrim.
Mene si premagal,
vendar ali lahko premagaš sebe?
Nega Scott.
-Nega Scott!
Ne.
Z njim se moram soočiti.
Sam.
Solo runda!
Neverjeten toast
z bananami in slanino imajo.
To mi je všeč.
-Pojdiva naslednji teden.
Prav, priden bodi.
-Živjo.
Kaj se je zgodilo?
-Čvekala sva. Prijeten tip je.
Naslednji teden greva jest.
Dosti skupnega imava.
Tvoji lasje so že res košati.
-Res? -Ja.
Moral bi se ostriči.
-Res bi se moral.
V frizerskem salonu.
-Ja, dobro zveni.
Že greš?
-Moram izginiti.
Po vsem tem?
-Novo življenje rabim.
Zbežala sem,
a preteklost me dohiteva.
Nočem, da kdo trpi zaradi mene.
-Mislim, da bom preživel.
Nisem mislila samo tebe.
Razumem.
Moram se ti zahvaliti.
-Zakaj?
Ker si bil
moj najbolj prijetni fant.
To je nekako žalostno.
Res je.
Zbogom in tako naprej.
-Ja. In tako naprej.
Pojdi za njo.
-Kaj?
Vseskozi
si se boril za njo.
Kaj pa ti?
-Z mano bo vse v redu.
Tako ali tako
sem prevč kul zate.
Čav, Knives.
Pojdi.
Se ti smem pridružiti?
Z mano bi rad šel?
-Ja, lahko bi poskusila znova.
Nadaljuješ?
Devet, osem, sedem, šest,
pet, štiri,
tri, dva, ena.
Prevod in priredba
MrGoodWrong